🖥️(男性)ここ最近のﾄﾞﾘｰﾑｽﾞの…
🖥️(女性)はい
🖥️(男性)
動きを見ていると 桜崎ＧＭ
🖥️(女性)はい う～ん
🖥️(男性)やり手ですね
🖥️(女性)う～ん 澤田投手の
電撃トレードに加えて➡
イム･ミンジョン選手の
サプライズ指名
🖥️桜崎ＧＭの手腕が
光ってますよね！
🖥️(男性)クライマックスシリーズ
🖥️(女性)はい
🖥️進出 ありえますね
🖥️おっ 本当ですか
(桜崎)ただいま
🖥️(女性)
でも一方で ﾁｰﾑ人気ﾅﾝﾊﾞｰﾜﾝの
打者を放出したことで➡
攻撃力が落ちてしまうのでは
という声もありましたが
🖥️(男性)工藤選手の穴は
大きいですよ
🖥️(女性)う～ん はい
🖥️(男性)だけどね ﾄﾞﾘｰﾑｽﾞには➡
たくさんの若手…
ただいま
(ﾃﾚﾋﾞを消す音)
(明人)おかえり
ご飯まだ？
ああ ありがとう
うん
♬～
何？
兄ちゃん？
来週だろ 会計士の試験
ああ… うん
どうだ？ 調子は
まあまあかな
頑張れ
無理すんなよ
どっちだよ
(光雄)いやいや お疲れさまでした
よろしくお願いします
(役員たち)失礼します！
(光雄)は～い
壮～…
(根岸)はい
俺はな 毎日こうやって
せっせと会社の評判を➡
検索してるんだよ～
これはどういうことなのか
説明してくれ～
えっ あっ… あっ これはですね
あ～ あ～ あ～…！
ドリームズが
あ～ 話題になっちゃってるよ！
あ～ あ～ あ～…！
もう これじゃあ困るよ～
もう困るなあ～
申し訳ございません
金にならん球団が➡
何で 注目 集めてんだよ ああ？
ＧＭが
派手に立ち回っておりますが➡
全て想定内です
ゆくゆくは
会長の お望みどおりに
潰せるんだよな？
球団！ 潰せるんだよな？
ハァ…
最大限 尽力しております
ただ 球団の解散自体➡
日本のプロ野球では前例がなく…
前例？
前例のないことを
やり遂げてきたから➡
今の俺がある
今のヤオシマがある 違うか？
いや おっしゃるとおりです
お前 優秀だよな？
優秀だよな？
ハッ… はい
俺はもちろんだ
俺たちは➡
家族だ
(どらの音)
ファミリーだ！
その意味が分かるな？
心得ております
(秘書)会長 そろそろ お時間です
(光雄)え～？
そろそろ お時間です！
(光雄)何の？
会食の お時間です！
ハッ…
こいつめ
ヘヘヘヘ…
(龍太)このまま優勝するかもね
ドリームズ
ん？ 何だ その顔
あ～ そうそう
おやじがね
あんたのこと褒めてたよ～
出来損ないのおやじよりは
ましだって
クッ…
まあ そう怒るなよ
俺とやり合ったって
いいことないよ～
いとこ同士なんだから
仲良くやろうや
俺はいずれ
このグループの顔になり➡
壮さんは➡
まあ 右腕か左腕だ
今度 飯 行こう
俺がごちそうするよ なっ！
チッ…
じゃあ また～
おはようございます
(ｽﾀｯﾌたち)おはようございます
(鈴森)
ＧＭ ドラフトとトレードの件➡
『野球大陸』で
大々的に報じておきました
ご覧になられました？
ええ
あの番組 強いんですよね
野球ﾌｧﾝからの視聴熱も高いですし
何より あの女子アナ
かわいいですよね？
(理紗)
そんな理由で見てたんですか？
(浩美)幻滅しました
えっ 今のひと言で？
君らも かわいいよ！
(2人)ウザいです
いや そういうノリじゃんか！
なっ？
(菊池/三谷原)ウザいです！
(三谷原)ポンポン フォーフォー！
(菊池)イエー フォーフォー！
すごいウザい
すごいウザいよ お前ら
イム投手への中傷記事について➡
どうですか？
はい？
韓国ではなく
日本でプロ入りしたことで➡
少なからず
反感を買ったみたいです
(長内)ンー
ミンジョンもまだ若いですからね
メンタルに影響がないか 心配です
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(鈴森)ヤバ 何これ…
すぐに対応します
お願いします
(稲村)
年俸交渉に必要なローデータは
今週中に編成部にお渡しします
ありがとうございます
あ～ 今年も気が重いですね
どうしてですか？
選手を
金の亡者だと考える経営陣が➡
年俸総額をケチってますからねえ
こりゃあ難航しますよ
それでも毎年
何とか乗り越えてます
ＧＭ 心配ご無用です
あんたは もっと心配しなさい！
いったっ！
うわっ うわっ うわっ…
あ～ もう
せっかく きれいにしたのに！
何にもやってないでしょ！
あの～ 今 言うのも何ですが➡
データ分析班の三上が
辞めることになりました
ええ！ あのエースが？
ミカン畑を継ぐそうです
うわ～…
みんな すぐ辞めちゃうわね
ちょっと
部下に厳しすぎんじゃないの？
僕は 全然 大丈夫です
直属の上司の暴力が
激しいだけなんで
あんた
もう一発 欲しいってこと？
いやいや 間に合ってます
大丈夫です
元プロ選手をベースに
三上の代わりを探します
公募してみるのはどうですか？
公募？
データを扱う分野ですし➡
元選手だけでなく
統計学の専門家でも
あっ ｢野球万歳｣ってブログ
知ってますか？
書いてる人 選手じゃないのに
内容が的確で分析力もすごくて
元選手でなければ
データを理解できません
うちはセイバーメトリクスに
出遅れています
専門家に会ってみるのも
悪くないんじゃないですか？
野球を知らないやつと
仕事はできません
経験がなくとも
優秀な人材はいます
ちなみに私も➡
野球未経験者です
オホホ… オホホホ…！
いや 自分で言うとは
いや こんなきれいな自画自賛？
私 生まれて初めて
拝見いたしました
いや ここまで来るともう
何か 尊いですね
ヘヘヘヘ ねえ ヘヘヘ…
さすがは 澄まし顔王子だな
大リーグには元選手じゃない
コーチもいますし➡
ﾍﾟﾘｶﾝｽﾞは統計学の専門家が
ﾃﾞｰﾀ分析班のﾄｯﾌﾟを担っていますよ
野球は➡
経験者の目が最も正確です
あ～… もう何か最近
バチバチすること多いな
もう みんな
ピースにいきましょうよ
私が何のために➡
毎朝バットを振っているか
分かりますか？
いえ
選手になめられないためです
彼らは自分たちの実力に
自信を持っています
どんなに正しい分析をしても➡
未経験者のアドバイスになんて
耳を傾けません
経験の有無に関わらず➡
納得できる材料があれば
耳を傾けるはずです
逆に彼らは
野球のことしか知らない
体を鍛える前に 選手の
間違った考えを正すべきです
公募して専門家と経験者
両方と面接しましょう
はい
では この話は以上で
会議を始めます
まず1枚目から
♬～
三谷原
データ分析班から送られてきた…
あっ…
ハッ… 何ですか？
最近 ｢三谷原 三谷原｣って
お気に入りね
いや 全然そんなことないです
腐れ縁です
｢コネ入社 コネ入社｣って
あんなに怒り散らしてたのにねえ
ウフフフ フフフフ！
コ… コネ入社って怒り散らして
フフッ フフッ… フフフフ！
よいしょ よいしょ…
(面接官)
｟おお 次が三谷原君かあ｠
(面接官)｟あの藍葉商事社長の
末息子ですね｠
｟ああ あの社長には➡
いつも何かと
世話になってるからな｠
(面接官)｟ですね｠
(ﾉｯｸ)
(三谷原のいびき)
｟失礼します え～ 三谷原さん｠
(いびき)
｟三谷原さん｠
｟三谷原さん！｠
｟ハッ… びっくりした｠
｟あなたの番です
立ってください｠
｟こんにちは あれ？｠
｟急いで｠
｟はい｠
｟皆さんを待たせています｠
(ﾄﾞｱが開く音)
｟あれ？ 今 何年ですか？｠
｟三谷原 樹さん？｠
(三谷原)｟お願いします！｠
｟うん それじゃあね まず
自己ＰＲから お願いしようかな｠
｟はい！
え～ もう何でも やります｠
｟めちゃくちゃ頑張ります｠
｟もう ぶんぶん 肩 回して…！｠
｟ほう～ 元気があっていいなあ
三谷原君は｠
｟やる気と元気だけが
取り柄なんで｠
｟もう この三谷原 樹に
何でも言ってください｠
｟もう やる気 元気 樹で
やらさせてもらってます｠
｟アイラブドリームズ！
よろしくお願いします！｠
｟他の志願者に比べて
やっぱいいですね！｠
｟ありがとうございます！｠
(面接官)
｟あと 髪形もいいなあ｠
(三谷原)
｟いいとこ気付きましたね｠
｟いや ちょっと 痛てて 痛てて…
ちょちょ… アア！｠
｟ちょちょちょ… いってえ！｠
｟死にたい？｠
｟ちょっと待ってください
何すか！｠
｟他のみんなが どういう気持ちで
面接来てんのか分かってんの!?｠
｟だから ちょっと待ってください
何してんすか!?｠
｟必死に頑張ってきた誰かが
あんたのせいで不合格になる｠
｟コネのくせに｠
｟合格しても来ないで｠
｟出社したら
あんたをぶっ飛ばすから！｠
｟ちょっとマジで何なの…｠
(ﾄﾞｱが開く音)
(鐘の音)
(三谷原)三谷原 戻りました～
(ｽﾀｯﾌたち)おかえりなさい
(三谷原)あざっす！
よっ！ コネ入社
ちょっ… 何すか？
コネじゃないのに➡
返事すんのおかしいじゃん！
おっと！ ちょちょ ちょちょ…
勘弁してくださいって
あ～ ごめん ごめん
あっ ねえ あのさ あんた
コネなのに 試験 落ちたでしょ？
あれ何で？
落ちたんじゃなくて 辞退ですよ
コネ辞退！
からの～ よくとし 自力で合格
フォー！ ポンポンポン！
見直しました？
えっ そうなの？
はい
だって コネで入ったら
ぶっ飛ばされるじゃないですか
誰かさんに
へえ～ なかなかやるじゃん！
ウオッ… ああ ちょちょちょ…
アホぼんのくせに
俺のこと そんな目で見てんすか？
ウウッ… あっ…
(三谷原)確かに間違ってはない…
お疲れさまです
あっ… お疲れさまです
データ分析班の応募は
集まりましたか？
10名ほど
じゃあ早速➡
あした 面接をしましょう
えっ いきなり… んで全員すか？
ええ せっかくなので
急にあしたって言われても➡
ちょっと準備と… えっ…
(三谷原)ああ…
ちょっと最後まで
話 聞いてくださいよ！
ちょっと あ～ もう…
(ﾄﾞｱの開閉音)
ただいま
おかえり
あしただったよな？ 会計士の試験
うん
もう寝るね おやすみ
おやすみ
(明人)｟兄ちゃん｠
｟ん？ どうした？｠
(明人)｟野球なんだけどさ…｠
(操作音)
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
｟楽しいか？｠
｟まあ楽しいし
好きなんだけど…｠
｟何か ずっとやってたら
分かんなくなるっていうか➡
好きなはずなのに
どんどん嫌になってくる｠
｟ハァ… 明人｠
｟そんな弱音 吐いて どうする｠
｟ハァ…
お前は目の前のことだけ➡
一生懸命やればいいんだよ｠
｟そうだよね｠
｟全力でやれ｠
｟うん｠
♬～
ハァ…
ハァー…
｟うちはセイバーメトリクスに
出遅れています｠
｟｢野球万歳｣ってブログ
知ってますか？｠
♬～
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
どうだ 試験は？
うん
まあ来年もあるから
気楽に
大丈夫 合格するから
なら2人の給料で➡
母さんを
うちの近くに引っ越しさせるか
ごちそうさま
ハァ…
(食器を置く音)
先に行くぞ
ハァ…
タクシーで行けよ
(ﾄﾞｱが開く音)
よし じゃあ次の方を呼びますね
ええ
何か 人を選ぶのって緊張しますね
あんたの話はいいから
早く呼んできて
はい！
次の方どうぞ～
セイバーメトリクスを
勉強中ですか？
(男性)はい
では お尋ねします
ピッチャーの能力を評価できる
数値的な指標は何ですか？
1イニング当たりの球数と
ストライク率です
その理由は？
現代野球においては
球数少なく アウトを取ることが➡
何より重要視されています
では スピードや球種は
関係ないということですか？
160ｷﾛの豪速球でも消える魔球でも
ﾎﾞｰﾙでは意味がない
極論 130キロのストレート
一つでも抑えられるなら➡
そのほうが優秀と言えるでしょう
でも プロ野球のバッターなら➡
たった一つの球種では
すぐに目も慣れます
長いシーズンの中で➡
本当に その指標だけで通用すると
言い切れますか？
それは分かりません
ハァ… 分かりました
ありがとうございます
(三谷原)
は～い また ご連絡しま～す
ハァー お疲れさまでした
本部長 何か
めっちゃカッコ良かったっすね！
そう？
さっきの質問の正解は
何だったんですか？
正解はありません
分析力を試したんです
えっ かましたんすか？
どこで勉強したんですか？
書籍や ｢野球万歳｣を参考に
⚟(ﾉｯｸ)
(三谷原)は～い どうぞ～
(電動車椅子の音)
(男性)失礼します
(三谷原)ん？
(電動車椅子の音)
(三谷原)あっ…
(三谷原)大丈夫ですか？
(男性)はい ン… 自分でやります
(三谷原)あ～ はい 分かりました
(男性)いいすか？
すみません
(三谷原)よし じゃあ
いっちゃいま～す よいしょ！
ウッ…
(明人)ありがとうございます
いえ いえ いえ いえ
よいしょ～
ありがとうございます
(ﾄﾞｱが閉まる音)
よろしくお願いします
では 面接を始めます
(明人)すみません えっと これを
あっ お渡しします
ありがとうございます
(三谷原)いえ
よし… はい
はい どうぞ
はい どうぞ～
はい 稲村さん どうぞ～
えっ…
｢野球万歳｣の
ロビンソンさんですか？
｢投手は守備をするな｣とか➡
｢ＡＩによる配球戦略｣を
書いた人？
はい
えっ すっご！
えっ 知りません？
ええ
すごく有名なライターです
ねっ
はい
桜崎明人です
私が書いた原稿の中から➡
戦力分析と
関連のある内容をまとめました
膨大な資料ですね
既に選手を細かく
記録されていると思いますが➡
それも
セイバーメトリクスの一種です
ただ 解釈のしかたが違うだけです
(稲村)野球には➡
数字に表れない要素が多いんです
例えば 選手のスランプには➡
失恋や家庭のトラブルが
影響します
それが数値化できますか？
野球は
最も数字で分析しやすい競技です
バスケやサッカーはプレー中に
仲間の影響を受けますが➡
野球は三振もヒットも
選手が一人で行います
セイバーメトリクスを
導入しないのは➡
医者が健康には興味がない
と言うのと同じです
セイバーメトリクスは
学位もなく➡
この研究を
仕事として続けなければ➡
野球の勝敗について
大きく関わってくる…
｟兄ちゃん｠
｟僕が野球をやめたら
勉強 教えて｠
📱｟お前に勉強は向いてない｠
｟野球を続けろ｠
｟仕事に戻るから切るぞ｠
｟今日 試合なんだ｠
｟だったら頑張れ｠
(ﾎﾞﾀﾝを押す音)
｟昨日から 骨盤が痛くて｠
｟痛みを恐れると
動きが鈍くなる｠
｟集中して前だけ見て走れ｠
📱｟集中するんだ｠
｟痛みを恐れず全力でやれ｠
｟結果は ついてくる｠
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの到着音)
｟また終わったら話そう
じゃあな｠
でも 常勝チームのタイタンズは➡
いまだにセイバーメトリクスを
導入していません
担当者が社員ではないので
そう思われていますが➡
本当は専門家に
アウトソーシングしています
えっ マジで？
ﾀｲﾀﾝｽﾞの専門家は正規雇用を望まず
巨額な年俸を得ています
数字が得意なのは分かりました
でも 野球の経験がない あなたが
このチームでやっていけますか？
野球なら経験しました
草野球で？
甲子園で
それにセイバーメトリクスに
僕より詳しければ➡
野球が未経験でも
その人を採用すべきです
めっちゃ頼もしい
何かもう 優勝が
目に浮かんできました！
(明人)セイバーメトリクスで
順位が決まるとは思っていません
ですが 統計分析を
取り入れることにより➡
可能性が広がります
送りバントについては
どう思いますか？
稲村さん 疑い過ぎですよ～
セイバーメトリクスの観点上
非合理的とされる送りバントが➡
今も日本のプロ野球では
多用されています
それについて どう思いますか？
アウトが1つ増えると
得点のチャンスは減るため➡
勝率を高めるうえで 送りバントが
有効でないのは明らかです
ただ データ分析は
よく料理に例えられます
データは あくまで素材であり➡
その素材を使って
どういう料理を作るかは➡
アナリストしだい
長打力のないチームや➡
つなぐ野球を美学とするチームが
バントを採用するのも➡
一概に否定はできません
あなたなら どうしますか？
ドリームズは優勝を目指している
と聞いています
それなら
優勝確率を最大限に高めるべく➡
送りバントは
基本戦術から外します
他に質問は？
いや 大丈夫です
ＧＭは？
あれは何センチですか？
あなたが この部屋に入るとき➡
人の手を借りるしかなかった
あの敷居の高さです
5センチかと
仕事は あれを越えることより➡
難しい
ＧＭ…
現実を伝えているだけです
ジャッキー･ロビンソンが好きで
ＩＤをロビンソンにしました
ロビンソンに対して
審判はいつも不利な判定をし➡
デッドボールも多かったんです
彼が黒人だという理由で
でも彼は
そんな逆境に負けなかった
僕も負けません
もう一つ質問しても…
けがの原因は？
♬～
原因は…
(歓声)
♬～
(審判)｟プレー！｠
｟ウッ…｠
｟痛みを恐れず全力でやれ｠
｟集中して前だけ見て走れ｠
｟お前は目の前のことだけ
一生懸命やればいいんだよ｠
(生徒)｟ウッ…｠
(明人)｟ウウッ…｠
｟ウッ ウッ…｠
｟ウッ… ハッ ハッ ハッ…｠
｟ハッ ハッ… アア…｠
｟ハッ ハッ ハッ…｠
(審判)｟タイム！｠
(部員)｟お前 大丈夫か！｠
(審判)｟担架！｠
試合中に負傷しました
戦力分析は
大量の試合映像を見る仕事です
試合を見る度
苦しい過去を思い出すでしょう
つらい記憶に耐えられますか？
僕は平気です
家族は…
賛成すると思いますか？
家族は知りません
でも僕は大丈夫です
野球を愛しているので
桜崎明人は私の弟です
ですよね？
やっぱり おんなじ名字だから
そうかなって思ったんすよ
立派な弟さんですね
客観的に選んでください
私は彼を選びません
え？ どうしてですか？
(三谷原)え？
ＧＭは
主観的に判断するんですか？
こうなることは
弟も分かってるはずです
いくら兄弟でも
あれは言い過ぎです
ホントそうですよ 俺だったら
心 砕けちゃうなあ 一瞬でもう…
あんたの話は聞いてない！
いった…
いった… 2回も!?
(稲村)
では 3人の合計点で決めましょう
(三谷原)え？ そんなこと
勝手にしちゃっていいんすか？
(稲村)しかたないでしょう
おかしい
おかしいよね あんなＧ…
あんなＧＭ おかしいよね
いや おかしすぎる
ハッ… おかしすぎる！
ねえ おかしいよね
おかしいって
いや いや… おかしいなあ
(美夕)
ちょちょちょ… まず そのその…
聞いてほしいオーラ
全開に出すのやめて
それなら直接 ｢聞いてほしいなあ｣
って言ってくれたほうが➡
ましだから
なら察してよ
いや あんたさ その Ｇ… ＧＭ？
ＧＭが来てから普通じゃないよ
そうなの ＧＭが普通じゃないの
ん？ ん？ これ会話になってる？
いつもの冷静な感じじゃなかった
兄弟で働くって
そんなに嫌なことかな？
まあ嫌でしょ 普通に
何で 何で 何で 何で？
いやいや 近い 近い 近い…
ねっ いや ほら➡
こうやってね 近すぎると
よく周りが見えなくなるでしょ？
いいじゃん
私は近いの全然ウェルカムだけど
ああ そう そう…
ん～…
何か理由でもあんのかな？
う～ん まあ うるさいでしょ
あ～ あと すぐ手が出るでしょ
あ～ 口も悪いでしょ うん
ん？ 誰のこと言ってんの？
え？ え？
え？ ＧＭ？
え？
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
(ﾛｯｸの解除音)
ＧＭ！
社内をくまなく調べた結果➡
敷居が2センチ以下のドアは
8か所です
車椅子でも通れます
高い所には傾斜路を設置します
ドアを取り替えずに安く済みます
私には関係ありません
はあ？
失礼します
何してるんですか？
私の話は まだ終わってません
弟さんは いい選手だったんですね
昔のことです
これ 読みましたか？
本当に分かってます？
家族の話をするほど
親しくありません あなたとは
もう… 私は社員の採用について
話してるんです
ちゃんと見てあげてください
つらい思いに耐えて
野球と向き合ったんだと思います
そして
やっと ここにたどりついた
降りてください
ＧＭの心配は分かります
でも➡
何で認めてあげないんですか？
ドリームズには関係ないことです
コネ入社させる気はありません
そんな選び方はしません
彼自身の輝かしい実力と➡
積み上げてきた努力の結果を
総合的に判断します
それに たとえコネだと疑われても
今は頼りになる…
頼りにはならないけど➡
バカでまっすぐな
ぼんぼんもいます
とにかく➡
もう一度ちゃんと
向き合ってあげてください
ハァ…
失礼します
おかえり
(ﾄﾞｱが開く音)
いつから やってたんだ？
ずっと前から
俺をだましてたのか？
そんなつもりじゃないよ
ただ野球が好きなだけ
俺はお前に
楽な生活をさせるために…
選手のときは
あんなにつらかったのにさ➡
今は…
今は野球が好きなんだ
心から
言おうと思ってた もう平気だって
なら なぜ隠した？
兄ちゃんが 野球 憎んでるのに➡
好きなんて言えないよ
それは…
お前が野球のせいで…
(明人)違う
心の中では 自分のせいだって
思ってるんでしょ？
もう何年も前なのに
(明人)球団のＧＭが➡
弟に野球を 一切 見せないなんて
どう考えても変でしょ
そんなに嫌なら➡
何で野球の仕事なんか
選んだんだよ？
じゃあ誰が稼ぐんだ？
家族のためなら俺は…
そんなの もういいよ
何でも自分のせいにして
そうやって背負い込んで
もういいでしょ
立ち直ってないのは➡
兄ちゃんのほうじゃん
俺が犠牲になるから
お前は苦労するなって感じ？
もう うんざりだよ！
一緒に幸せになろうよ
いいかげん 立ち直ってくれ
僕を採用しなくてもいいから…
(鼻をすする音)
(明人)楽しく暮らそう
俺は お前を…
兄ちゃんは何も悪くないよ
もう これ以上➡
自分を責めないで
♬～
(医師)｟体中のあざの原因は
ご存じですか？｠
｟いえ｠
(医師)｟恐らく➡
長期間に及ぶ体罰があったかと｠
♬～
(医師)
｟足首も ひどく腫れていました｠
｟こんな状態になってまで
走るなんて…｠
｟どうして
放っておいたんですか？｠
♬～
｟ウッ…｠
(泣き声)
♬～
やっぱり見てた
ン… あっ いや その…
やっぱり見てたって何ですか
私はね ただ優秀な人材を…
分かってますから
何 にやにやしてるんですか
いいですから
合格者 どうします？
う～ん どうしましょうね
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
⚟(ﾉｯｸ)
はい
失礼します
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(佐和子)どうしたの？
(明人)
あの人の悪口 言える相手いなくて
(佐和子)そっか～
まあ あの堅物のことなら
私しかいないね
どっち飲む？
(明人)じゃあ こっちで
ありがとうございます
(佐和子)うん
(缶を開ける音)
(佐和子)ハァ…
結局 振り回される
ハァ… まあ いいけど
(缶を開ける音)
佐和子さんと兄ちゃんは➡
本音をぶつけるのが
遅すぎたんですかね
私らのことは もういいよ
私はもう他人だけど➡
兄弟は
そういうわけにはいかないもんね
全部 打ち明けました
自分のために
(佐和子)それでいいんじゃない？
明人君も私も 幸せになんないとね
じゃないと あの人は
ず～っと どんよりしてる
いろいろあったけどさ 私たち
笑ってこう
笑う門にはっていうでしょ？
ですね
📱(着信音)
ちょっとすいません
もしもし
お世話になっております
ドリームズの蒔田理紗です
はい
桜崎明人さん
採用が決まりました
えっ ホントですか？
ありがとうございます！
📱おめでとうございます
📱いつから働けますか？
いつでも！
📱では
早速あしたからお願いします
ありがとうございます
ありがとうございます！
失礼します
ハァ… もしかして？
うん
やったね！ 福が来たね！
おめでとう
何だかんだ言ってさ あの堅物…
絶対 裏切らないんだよね
はい
(佐和子)フッ…
♬～
今年の年棒査定ですが
査定基準の変更に伴い➡
コーチ陣の皆さんにも
お集まりいただきました
では 詳しい説明は桜崎から
(明人)はい
(宮)ん？
(新井/安藤)桜崎？
(宮)え？
うちの新人です
ＧＭの弟です
桜崎明人です
よろしくお願いします
早速ですが
これまでのドリームズでは➡
年俸査定に年功序列が考慮され➡
実力以外の部分で
特定の選手が優遇される形で➡
交渉が行われてきました
その結果 実力に見合った
年俸を提示できず➡
有望な若手選手を
手放してしまったこともあります
(新井)
ほら～ 言われてますよ 稲村さん
まあ 年功者を優遇してきたのは
事実ですから
彼らはチームの顔だ
ベテランのおかげで
ベンチはまとまる
そこら辺 分かってる？
まあ 選手経験がないから
分からないでしょうけど
(2人)あの！
(稲村)あの！
過去ではなく 今を見ませんか
彼は優秀なアナリストです
(西田)聞こう
続けて
はい
そこで今年からは
選手の流出を防ぐため➡
評価方法を改めます
具体的には…
(操作音)
(明人)
WARとClubhouse Valueという➡
2つの指標を導入します
(操作音)
ＷＡＲでは選手がどれだけ
勝利に貢献しているかを➡
総合的に数値化して評価します
一方で…
(操作音)
Clubhouse Valueでは➡
チームの結束力や
リーダーシップなど➡
数字に表れにくい貢献度を
反映させます
(操作音)
(明人)これにより➡
若手もﾍﾞﾃﾗﾝも それぞれの価値を
公平に見極められる➡
新しい査定の仕組みを
整えていきます
恐らく 年功者の年俸は
下がると思われます
ただ この計算なら
今年は全員と契約延長が可能です
ベテランとの交渉は
多少難航するかと思いますが➡
そこは私と三谷原が対応します
はい もうバッチリ
決めさせてもらいます
肩あったまってます！
頼りないんですけれども
交渉は大丈夫です
いや もう そこはもう
絶対きっちり やります
(安藤)
そんな交渉 ホントにできますか？
できます！
はい
ベテラン陣はチーム愛も強い
仲間を全員引き止められるなら
減額も検討する
そういうことですね？
はい
顔に似合わず したたかですね
私は 異論ありません
では こちらの方針で➡
年俸交渉を
始めさせていただきます
しゃあ よろしくお願いします
よろしくお願いします
やった～！
(2人)フッ…
♬～
(光雄)
｟球団！ 潰せるんだよな？｠
｟球団の解散自体➡
日本のﾌﾟﾛ野球では前例がなく…｠
｟前例？｠
｟前例のないことを
やり遂げてきたから➡
今の俺がある｠
｟今のヤオシマがある 違うか？｠
前例のないことをするには➡
どうすればよいと思いますか？
(手島)私などが お答えするのは
忍びありませんが➡
有名な ことわざなら
存じております
｢ローマは一日にして成らず｣
前例のない偉業を
成し遂げるためには➡
一歩ずつ進めるしかないと
彼を 私の部屋に呼んでくれ
(ﾉｯｸ)
⚟どうぞ
失礼します
(ﾄﾞｱが閉まる音)
去年の年俸総額は いくらですか？
29億…
2000万円です
安いと思いますか？
ええ かなり
それはそれは➡
誠に残念ですねえ
大規模な削減が
必要となっております
ロマネコンティー…
(奈良)ハハハハ
ワインなんて飲まないでしょ
もう全然分かんない
(奈良)フフッ
(菊池)ワイン好きが来るんだよ
(奈良)誰ですか？
それは来てからのお楽しみだよ
ヘヘッ
(奈良)えっ 何ですか？
年俸の査定表だよ
(奈良)えっ 何で？
そりゃ
盗んだからに決まってんだろ
盗んだからに決まってんだろ！
(奈良)いやいや まずいでしょ？
これ見たい者 この指 止ま～れ
痛たたた…
俺は大丈夫です すいません
(黒川)♪俺の 俺の 俺の
まあ 俺の話を聞けよ
そう警戒するなって
さあ さあ さあ さあ
お座りください
♪5分だけでもいい
失礼します
実はな
エージェント会社を立ち上げた
球団との年俸交渉は俺に任せろ
いや 俺じゃあ年俸が低いから
稼ぎになりませんよ
一杯おごってくれるだけでいいよ
お前らの年俸は安すぎる
背番号31番 奈良優斗選手
黒川さんの与えたチャンスを
逃すべからず
ありがたく頂戴しちゃえよ
加藤 白崎 野島も俺と契約した
今季の先発が
ずら～り契約しちゃってるよ
ああ まあ 乗んなきゃ損だよ
あ～ん…
ドリームズの主力の契約は
全員 俺に任せろ
奈良 お前も続け
驚かれてますか？
らしくないですね～
30％の削減は 難しいでしょうか？
不可能です
それでも➡
選手たちと契約してみせるのが➡
あなたの仕事の 一つですよね？
ねえ？
10％でお願いします
30％です
15％で
値切り交渉のおつもりか？
いきなり値切ったのは社長です
納得できる理由を
説明してください
では 説明いたしましょう
ずばり 野球が下手すぎる
下手すぎて下手すぎて
金がもったいない！
万年最下位で！
球団赤字も続いている！
これ以上の理由が
必要でしょうか？
最も低い年俸で契約しています
30％の削減は➡
納得できません
おやおや
聞き分けが悪いですねえ
これは 私の意見ではなく➡
オーナー企業としての命令です！
♬～